Эй, ты!
Ну давай же!
Иди сюда.
Хватай его!
Ну ладно.
Что… ?
НАЧО С СЫРОМ
Винсент.
Нет, это очень плохая идея!
МЕДВЕДЕЙ НЕ КОРМИТЬ
Много не бери.
Главное, не жадничай.
Что… ?
Картофан
Эрджей?
Нет?
Полнолуние ещё не наступило.
Ты меня разбудил за неделю раньше?
Ну нет.
Ты ведь не настолько тупой,
чтобы воровать у меня?
Придётся тебя прикончить, Эрджей.
Не губи несчастного,
которому надо кормить семью.
– Нет у тебя никакой семьи.
– У меня семья из одного.
Нет, подожди, подожди!
Еда все ещё в берлоге.
Значит, в принципе, её ещё не украли.
О, нет!
Нет!
Стоять!
Чуть не пропала!
Винсент, подожди! Я все верну!
Да-да! Если ты меня съешь,
придётся все делать самому.
А так я сам все достану!
– И красную тележку достанешь?
– Даже ещё краснее!
– И синий холодильник?
– Синий. Уже записал!
– Обязательно синий?
– Да!
И мои Картофаны. Я их обожаю.
Ведь стоит Картофан раз укусить,
этот вкус вам не забыть.
Это ты прав. Так прав,
что даже больно. И ещё.
Я тебе достану набор для пикника,
размер макси.
– А такие бывают?
– Однозначно.
Ну ладно, Эрджей.
Я пошёл спать дальше.
Проснусь в полнолуние.
А ты смотри – чтобы к тому времени
все моё добро было на месте.
Всего одна неделя!
Тут одному ни за что не справиться!
Неделя пойдёт.
Я помощников позову.
Все моё назад – к полнолунию.
И даже не думай сбежать куда-нибудь.
Попробуешь сбежать,
я тебя найду и прикончу.
Ладно, приятель! Ты спи спокойно,
а я обо всем позабочусь.
Через неделю мы ещё посмеёмся над этим.
ЛЕСНАЯ БРАТВА
Картофан
картофельные чипсы
ПРОХЛАДА
РАНЧО КАМЕЛОТ
Ворота в сладкую жизнь!
Ну и дубак! Вот дубак-то!
И надо же было
оказаться там без панциря.
Ух ты.
Весна.
Значит, до зимы осталось всего 274 дня.
Народ, просыпайся!
Спячка закончилась.
Доброе утро!
– Доброе утро, Хэмми.
– Мне в тубзик надо!
Только не в озеро!
Мы из него пьём.
Так, всем подъём.
Весна пришла!
Это значит, нам пора за работу.
Фу, успел. Нет, погоди!
Всем подъём.
Не заставляйте меня принимать меры.
Советую послушаться.
Я целую зиму терпела,
больше терпеть не могу.
– Я встал, я встал!
– Она не шутит. Пошли!
Спасибо, Стелла.
Разогнать народ – это пара пустяков.
Это я запросто.
– Доброе утро.
– Всем доброе утро!
– Как спалось?
– Утречко выдалось – просто супер.
Ничего себе.
Дорогуша, что-то у тебя глазки припухли.
Бакки и Квилло будили меня
каждые три недели.
А Спайк кололся.
Ну да. Он у нас колючий.
Он лучше всех удался.
А знаешь что?
Давай теперь я за ними посмотрю?
Это ты здорово придумал, Лу.
Дети, вы слышали, что сказала мама,
теперь слушайте меня.
А ну построились.
Так-так.
Этого я и боялся.
Где еда? Еда осталась?
Есть хочу, еда где-нибудь ещё есть?
Хэмми, мы всю еду съели. Зимой, помнишь?
Теперь надо добыть новой еды.
А, вспомнил!
Я в лесу закопал орехов.
Я знаю, где мои орехи.
Щас вернусь. Пока!
– Перестаньте.
– Папа, это всего лишь снег.
А мог быть и хищник.
А притворяться мёртвым…
не слабовато?
Хитер, сколько раз тебе повторять?
Опоссумы притворяются мёртвыми.
Мы умираем, чтобы жить!
Я тут главный.
Так что успокойтесь.
Этим летом нам надо
найти тебе хорошего парня.
– Хорошего парня?
– Ну вот, началось.
Почему все хотят найти мне мужчину?
Я похожа на гнездо, я пахну, как болото.
Вот найдёшь хорошего парня без обоняния,
который хочет завести семью,
тогда и поговорим.
– Послушайте.
– Я знать не хочу, кто первый начал.
Смотрите, еда.
Мне кажется, вы знаете, что это значит.
– Верн.
– Одну минуту, Хэмми.
Это означает, что мы были
в девяти ягодах от голода.
Нет, простите.
Это я преувеличил.
Я хотел сказать, до спазм в животе.
Верн!
– Хэмми, я ещё не закончил.
– Доброе утро, Лу, Пенни.
– Спасибо.
– Привет, ребята.
– Сегодня я хочу сказать…
– Верн!
Хэмми, я ещё не закончил.
Хочешь в туалет, так иди.
Итак. Запасов хватило в обрез.
В этом году нам необходимо
заполнить бревно…
– До самого края.
– Вот именно. До самого края.
– Потому что мы кто?
– Кормодобытчики!
– А что мы добываем?
– Корм!
– Верно.
– Супер, Верн, просто супер.
Хэмми, я тебя слушаю.
– В чем дело?
– Какое дело?
Что ты хотел мне сказать?
Что это, что это, что это было?
Так и вертится на языке.
А, вспомнил!
Там странная штука,
я такой ещё не видел.
Очень страшная.
Все за мной.
Хорошо. Собрание на тему страшной штуки.
Пошли.
Кормодобытчики…
Хэмми, где твоя странная штука?
А! Вот какая штука.
Она не кончается!
Эй!
В ту сторону тоже не кончается!
– Ничего себе, Лу.
– Ого.
Да, это ты верно подметила.
– Я в жизни не видел ничего подобного.
– Да, здоровая штука.
– А что это такое?
– Хитер, нет!
– Я боюсь.
– Мама, я тоже боюсь.
Не бойтесь, это всего лишь…
Лу, что это такое?
Я… Ну, это… Это… Верн?
Ну, это… Сразу ясно, что это…
… какие-то кусты?
Знать бы, как его зовут,
было бы не так страшно.
– Давайте назовём его Стив!
– Стив?
– Симпатичное имя.
– Стив звучит хорошо.
– Стива я боюсь намного меньше.
– О, великий и могущественный Стив!
– Чего ты хочешь от нас?
– Не думаю, что он умеет разговаривать.
Что ты сказал?
– Немедленно иди сюда!
– Хорошо.
Хэмми, назад.
– Стив в ярости!
– Я думаю, это с другой стороны Стива.
В смысле, куста. То есть…
Тьфу ты, Господи!
Есть только один способ
узнать, что это такое
и для чего оно здесь.
Я пойду посмотрю.
Стив съел Верна!
Ну все, Стив, ты сам напросился.
Не надо, Стелла!
Меня не съели, я просто споткнулся.
Я пошёл. Всем оставаться на месте.
Дети, поторапливайтесь!
Мы опоздаем!
Что это такое?
А, привет, маленький…
… дружок.
Здравствуйте.
Стой, стой, стой!
Диспетчер. Чем могу помочь?
Да, я могу говорить,
я не занята. Я за рулём.
Верн вернулся.
– Верн!
– Ой-ёй-ёй!
– Ты живой?
– Помогите ему встать.
– Что там было?
– Уродливые розовые приматы!
Они пришли, пока мы спали.
Это было ужасно.
У них на ногах колеса и ещё палки,
и они били меня палками,
как будто это была какая-то игра.
Надо было умереть!
Надо было лечь на землю и умереть.
– Папа.
– Но это ещё не самое худшее.
Исчезла половина леса.
Дубы и ягодник,
они… Они исчезли.
Ничего себе.
Где мы теперь возьмём еду?
Как мы будем жить?
Этого я не знаю.
Но одно я знаю точно.
Мы выживем, если не будем
ходить на ту сторону Стива.
Это изгородь, и её не надо бояться,
мой земноводный друг.
Это ворота в сладкую жизнь.
Вообще-то, я рептилия.
Многие так ошибаются.
А вы кто будете?
Где же мои манеры? Я Эрджей.
Не подумайте, что я нарочно,
но я услышал ваш разговор,
и я могу пролить свет на то,
что происходит с этой изгородью.
То, что когда-то было диким лесом,
превратилось в 54 акра
постриженного рая с кондиционерами.
ДАЛЬНЕЙШИЕ ПЛАНЫ
За исключением вот этой точки.
Здесь находитесь вы.
Нет-нет, это хорошо.
Вы впадаете в спячку, так?
Собираете корм на зиму?
– Мы наполняем бревно!
– Хэмми.
Правда? Вот это бревно,
похожее на берлогу?
– До самого края.
– Оззи.
И сколько у вас на это уходит?
– Чтобы заполнить бревно?
– 274 дня.
– А за неделю не пробовали?
– Нереально.
Всем вместе реально.
Ваши способности по добыче корма,
моя технология,
– и еда наша!
– А сколько еды?
Целые кучи. Горы.
Еда попрёт, как из задницы!
Еда, которая прёт из задницы,
нас не интересует.
Ну, не знаю, по-моему, он дело говорит.
– Я считаю, надо послушать.
– Меня задница не смущает.
Нет, смущает.
У меня хвост вовсю дрожит.
– Так что ж ты сразу не сказал?
– Стоп, стоп, стоп. Что делает что?
Когда что-то не так, у меня
дрожит хвост. И к твоему сведению,
от твоих слов его трясёт, не переставая.
Послушай. Верн, верно?
Этого не надо бояться.
А я боюсь. И не без причины.
Это у меня не родинка.
Это потому что ты пошёл туда
без сопровождения.
Спасибо, что навестил.
Но мы не интересуемся.
Не интересуетесь
самой вкусной едой на свете?
– Нет!
– Да ладно.
Не интересуемся!
Хорошо. Я все понял.
Понял. Вы пока ещё к этому не готовы.
Ого!
– Вот это да!
– Ничего себе.
Что это было?
Это, мой друг, волшебная смесь
кукурузного крахмала,
дешёвого маргарина, фосфатов,
лецитинов и прочих канцерогенов.
Другими словами – чипсы.
С сырным вкусом.
– Давай! Передай мне парочку!
– Ещё. Пожалуйста.
Верн, а они вкусные!
Там все вкусно.
И мы туда идём. Сегодня вечером!
Ура!
Добро пожаловать в пригород.
– Ух ты!
– Вы посмотрите!
Мам, посмотри на нас! Смотри!
Ого! Ты посмотри, дорогая.
Ничего себе.
Верн, как твой хвост?
Если хоть один из них пострадает,
ты у меня ответишь.
Они прекрасно проводят время.
За это я отвечаю.
– Класс.
– Смотрите.
– Спайк, смотри.
– Послушай, Верн,
я тут достал пару травинок
из своих иголок для сравнения.
Их трава зеленее.
Верн, а ты уверен, что был именно здесь?
Да, потому что енот говорит…
Все, хватит про него твердить.
Я все понял.
Подумаешь, показал пару фокусов!
Это вам не по воде ходить.
Эй, народ! Еда здесь!
– Какая огромная!
– Что это?
Это внедорожник.
Люди на них ездят, потому что они
постепенно теряют способность ходить.
– Ничего себе, здоровый!
– А сколько людей в него влезает?
Чаще всего один.
Говорит Глэдис Шарп. Ваш президент.
Ассоциации домовладельцев. Именно.
– Ничего себе.
– Что это?
Все нормально, успокойтесь.
Это всего-навсего человек.
Они боятся нас так же, как и мы их.
Если вдруг человек вас заметит,
валитесь на спину и начинайте
вылизывать между ног. Они это обожают.
В вашем договоре говорится, что
трава должна быть пять сантиметров,
а ваша выросла на шесть с половиной.
Давайте просто возьмём еду и назад?
Она у них вообще-то есть?
Ты что, не видел? Она в коробке.
У них всегда есть еда.
Мы едим, чтобы жить,
а они живут, чтобы есть.
Дайте я вам кое-что покажу.
Человеческий рот называется «хавалка».
Человеческий самец называется «перец».
Это приспособление для вызова еды.
Это один из многих голосов еды.
Это отверстие для передачи еды.
Это средство для перевозки еды.
Люди приносят еду, берут еду,
отправляют еду, возят еду.
СУПЕР ТАКО
Они даже носят еду!
Это разогревает еду. Это её охлаждает.
Это… Это я не знаю, что такое.
Нет, вы посмотрите? И это еда!
Это алтарь, на котором
они молятся на еду.
Это они едят, когда съели
слишком много еды.
Это удаляет чувство вины,
чтобы есть дальше.
Еда! Еда! Еда! Еда!
Еда!
Думаете, у них хватает еды?
Нет. Им всегда мало!
А что они делают с едой,
которую не съедают?
Они кладут её в блестящие
серебристые баки –
специально для нас.
Ничего себе.
Налетай!
– Здорово, да?
– Так.
– Ух ты.
– Не забывайте делиться.
Это подгузник.
Это и вправду из задницы.
Сыр на весь мир
Ну, что скажете?
Я был прав, или я был прав?
И не забывайте, это только объедки!
Вы ещё не видели, что бывает
в коробках, банках и пакетах!
Вы со мной столько еды
наберёте за неделю,
что можно будет…
– Медведя накормить.
– Кого?
Это я так для красоты выразился.
Стоять! Грабители! Грабители!
А ну пошли все вон.
Маленький, что тут такое?
– Что вы делаете?
– Ты сказал, вылизывать…
Нет! Отставить! Бежим!
– Бежим!
– Пошли вон!
Бежим!
– Кыш!
– Бежим к изгороди!
А ну пошли вон!
Я только что подмела!
Мерзкие грызуны!
Верн прав, это настоящий кошмар.
– Дети в порядке?
– Не отходите.
– Мы найдём другую еду, да?
– Видите? Вот о чем я вам говорил!
Эти люди нас не любят.
Подумаешь! Мы её напугали,
вот она и взбрыкнула. Делов-то.
Делов-то? Нам таких делов не надо.
Вы только подумайте про еду.
Она ведь того стоила?
За неё и умереть не жалко!
Я неудачно выразился.
Вот именно, что умереть.
Это ты в самый раз сказал.
Слушай. Парню с сумкой наша лесная
жизнь может показаться примитивной.
– Чего?
– Думаю, вся семья
согласится со мной –
мы не хотим иметь
ничего общего с той стороной изгороди.
– Да ладно вам!
– Я пошла.
Вы ещё пончики не попробовали!
Хотите жирка накопить?
С ними разом разжиреете.
Всю зиму будете потом обливаться!
– Мы будем есть кору?
– Ну ладно, утром обсудим!
Это вы хорошо придумали.
Я тогда завтра вернусь.
Эх!
Эх, сорвалось.
– Доброй ночи, Хитер.
– Доброй ночи.
– Доброй ночи, Оззи.
– Доброй.
– Доброй ночи, Лу.
– Доброй ночи, Пенни.
– Ага.
– Доброй ночи, Хэмми.
– Давай.
– Доброй ночи, Бакки.
– Пока.
– Доброй ночи, Спайк.
– Да, дядя Верн.
– Доброй ночи, Квилло.
Завтра до зимы останется только 273 дня.
– Верн, этого достаточно.
– Доброй ночи, 273.
Картофан…
Холодильник… Тележка… Ещё краснее.
Время вышло, Эрджей.
Но у меня ещё осталось шесть дней! Нет!
Так, спокойно.
Четыре лапы, мех.
Жив, все ещё жив.
Ну так что скажешь?
Хочешь, я отнесу их к нему домой?
– Нет.
– Тогда что же?
Джимми толкнул меня в автобусе.
– Ты ему нравишься.
– Спасибо, он такой урод.
Ещё раз толкнёт, дай ему по башке.
Есть!
Налетай, ребята. Вот она.
Кора на завтрак!
– Я хочу пончик!
– А я пиццу.
Нет, не хочешь.
Ухты. Вкусно.
Немного жестковато,
но зато…
очень питательно.
И, кстати, в ней полно клетчатки.
– Сплошная клетчатка.
– Да, выглядит аппетитно.
А ты чего тут делаешь?
Пришел помочь вам с этими,
как их… с заготовками.
Верн, ты вчера назвал
своих ребят одним словом.
Начинается на букву «С».
– Семья?
– Вот, оно самое.
Знаешь, оно так и запало мне в душу.
Понимаешь, Верн, у меня тоже была семья.
Был свой дом, родные и близкие,
свой пульт управления.
Но однажды все это унесла…
… газонокосилка.
Господи.
Иди сюда.
Вот так хорошо, да?
– Вот горе какое.
– Ничего себе, Верн.
Лишняя пара лап нам не помешает.
Газонокосилка, Верн. Газонокосилка.
Ну хорошо.
Это не ваши заботы.
Я уже ухожу.
Смотрите…
… я уже ухожу.
– Очень приятно.
– Нельзя.
Приятно было познакомиться.
Как-нибудь увидимся в лесу.
– Берегите себя.
– Ну ладно, ладно.
Эй, Эрджей?
В общем… можешь остаться.
– Иди сюда, череп!
– Не надо.
Я знал, что за твёрдой,
хрустящей корочкой
прячется мягкая, сладкая сердцевина.
– Можно я буду звать тебя дядя Верн?
– Ни за что на свете.
Класс. А можно я буду работать с Хэмми?
Показать, что я делаю с орехами?
Заманчивое предложение.
Но сначала я хочу показать тебе вот это.
Нравится печенюшка?
– Это дешёвка!
– Но она мне нравится.
Не дёргайся.
Я знаю, где достать
такое ценное печенье,
что его доставляют на дом люди в форме.
– Дойлисы живут в жёлтом доме.
– Они заказали только одну.
Вот оно. Лучшее американское печенье.
Любовные ручки, Мятные липучки,
Нинанини и Смакоруни.
И знаешь что? Оно все твоё!
Стоять, Гамильтон. Погоди немного.
Отличный настрой, но их так не возьмёшь.
– Ты же сказал, оно моё.
– Будет твоё,
если мы сумеем объединить твою
бешеную энергию и мой блестящий план!
– Ты готов?
– Я… Я… Я…
«Я» всегда прав! Поехали.
У миссис Йохансон аллергия на шоколад.
– Правда?
– Да, у неё от шоколада
– лицо пухнет или что-то в таком роде.
– Какой ужас.
– Подожди. Сколько коробок… ?
– Эй!
Не трогай печенье. Оно моё!
Мы ведь этого не берём?
Я не хочу, чтобы он шёл с нами.
Да, поработать придётся немало.
Пошли ко мне в кабинет.
Парень, слушай меня.
Нам нужна бешеная белка-людоед.
– Думаешь, осилишь?
– Простите?
Да… Хэмми.
Так. Пушные – они не злобные.
Они мягкие и пушистые, так что…
Я сказал бешеная, а не пушная.
А-а… Чего?
Так, сначала взъерошим шерсть.
Вот так хорошо. Дальше…
Слегка сваляем мех.
Распушим хвост…
Прекрати! Ещё пушистее.
Вот это мне нравится.
Теперь изобрази бешеный взгляд. Давай!
– Я умею алфавит отрыжкой! А, Б, В.
– Хэмми!
Не отвлекайся от темы, ты меня понял?
– Понял.
– Хорошо.
Посмотрим. Вот так… Погоди.
Это не то, опять не то.
Нет, нет, нет.
Сливки – ум отъешь!
Класс!
Хэмми?
Готово! Давай, пошёл.
Я буду сзади.
Давай, иди. Кыш, кыш!
Я бешеная пушная белка!
Я хочу печенюшки!
Я бешеный! У меня пена изо рта.
СИМПТОМЫ БЕШЕНСТВА
Я весь в пене,
я страшная бешеная белка.
Бешенство!
– Получается!
– Осторожно, сзади
Я знаю. Ты сзади…
Попался! Отойди!
– Нет, нет, нет! О, нет!
– Вот тебе!
– Не боись! Оно само отпадёт!
– Что происходит? Это Хэмми?
– У меня все схвачено. Иди назад.
– Схвачено?
– Это он схваченный!
– Он работает!
– Хэмми, я иду на помощь!
– Верн! Нет!
Что ты делаешь? Осторожно!
– Не двигайся! Сейчас я его.
– Помогите! Уберите его!
– Фу!
– Гадость!
– Какая мерзость!
Верн!
Это было здорово!
Мой друг, ты прирождённый талант.
Или, точнее, новорожденный.
Хэмми, ты просто супер!
Даже я испугался. Я сам чуть было
не выбежал побить тебя книжкой.
Ты как, в порядке?
Конечно, в порядке. Ты же Хэмми!
А синяки пройдут. Знаешь что?
Девчонки тащатся по шрамам.
– Вон там!
Там на нас напала белка!
У неё, наверное, бешенство.
И ещё там было гадкое,
голое земноводное.
– Рептилия.
– Не переживайте, девочки.
Идите в дом, съешьте печенье,
включите ТВ и успокойтесь.
Спасибо, мама.
Дженис, они сказали «бешеная белка»?
Я думаю, они преувеличивают.
А что, если нет? Что, если у нас
разразится массовая эпидемия?
Грызуны, которые бегают по газонам
и снижают стоимость нашей собственности?
Ну да. У меня кастрюля на огне.
Я побежала.
Ну хорошо.
Ты думай про свою кастрюлю,
а я побеспокоюсь об угрозе
нашему миру и спокойствию!
Вот так. Не толкайтесь.
Тут всем хватит.
Пенни, держи коробку.
Печенье «Пионерка»
Ничего себе. Ешьте! Такая вкуснятина
не может не быть полезной.
В затылках зазвенело?
Это называется переизбыток сахара.
Люди живут на сахаре, поэтому они
не впадают в спячку. А если добавить…
МЕГА ЭКСТРИМ
Мы за неделю управимся с тем,
над чем вы лето копошились.
Класс! Класс!
Стоять, хомяк.
Кофеин тебе точно лишний.
Вот так. Налетайте.
Потому что это, друзья мои,
только начало.
Что?
ЖЕЛЕЗНЫЙ ЧЕЛОВЕК
– Вверх-вниз! Вверх-вниз!
– Он убегает!
Ура!
Картофельные чипсы
Падайте в обморок.
ПОПКОРН
Алло? Дайте мне телефоны
всех истребителей.
Оззи!
– Ухты! Мам, ты опоссума задавила.
– О, Господи.
Думаешь, он дохлый?
О, нет.
– Ух ты!
– Потрогай его.
– Можно его потыкать?
– Нет!
Ах они, бедняжки.
– Что тут происходит?
– Иди посмотри.
Дебби? Я что-то не помню твоего
заявления на проведение собрания.
Группы в размере
более одного должны…
Тимми, достань из машины лопату.
Свет меркнет, конечности холодеют.
– Я вижу туннель.
– Только не это.
Мама, это ты зовёшь меня к свету?
Я должен идти к свету.
– Что он такое делает?
– Может, мы ему мозги вышибли?
Это уже слишком.
Бросайте все это и пошли отсюда…
Это…
– Хорошо поймал, Верн.
– Есть! Есть!
– Ты опасен. Ты безумец!
– О, сладкозвучная музыка, я лечу домой!
Прощай, жестокий мир!
Бутончик.
– А теперь можно его потыкать?
– Нет!
Вот видите? Вот почему
я вызвала Зверобоя.
Чтобы убить их,
пока они не навредят себе.
Всем быстро убираться отсюда!
Так! Дети, взялись за ручки. Понесли.
– Что?
– Ну все. Я спину свернул.
– Пошли.
– Прячемся.
ЗВЕРОБОЙ
О, нет.
Так, у кого тут проблемы с животными?
Я – решение всех проблем.
Дуэйн ля Фонтэн собственной персоной.
Почему так долго? Я устраиваю праздник
«добро пожаловать в соседи»,
а вы убили меньше животных,
чем машина Дебби.
Полегче, сестрёнка.
Даю гарантию, что на празднике
не будет не одного живого существа.
Зверобой объявляет бой.
Орехи-ассорти
Не надо. Бросайте все это!
Так, что у нас тут?
Двуутробный сумчатый паразиалис.
Вес пять кило.
Самец.
– По-моему, он дохлый.
– Да?
А диплом зверотехнической
академии у вас есть?
Это он прикидывается.
– Пошли! Пошли!
– Двигай!
– Так, все! Пошли!
– … произвольный шок.
Вы только посмотрите на него.
Он же дышит.
Надеюсь, ему не больно?
Что за… ?
Убейте его! Убейте его!
Спасибо, что пришли!
Вы потрясающая аудитория!
Эх ты!
Так, что у нас тут?
Опоссум, дикобраз, скунс, белка,
енот, земноводное.
– Рептилия.
– Нет.
Рептилия.
Вот это было настоящее представление.
– Я хочу ещё раз!
– Высший супер.
Они были просто в отпаде.
Ты – класс!
Ура!
Папа. Я хотела тебе сказать…
ты, правда, молодец.
Слава Озману!
– Озман!
– Ура! Ура!
Но не будем забывать
бесценного руководителя:
Эрджея.
Эрджей!
Потрясающе!
Эрджей, иди сюда.
Мы хотим тебе кое-что показать.
– Хорошо.
– Класс.
– Ну и команда!
– Енот знает, что делает.
Парень, ты прямо мой герой.
– Сюда.
– Пошли, Эрджей!
Мы хотим тебе что-то показать.
Идём быстрее!
Вот, смотри.
Твой новый дом!
Дом – там, где сердце.
А вот твоё место!
Это все для меня?
Эрджей, это похоже на то,
к чему ты привык?
Лу, я к такому совсем не привык.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ
– Держи, мне это пить нельзя.
– Спасибо.
– Это моя сумка?
– Мы её тоже принесли,
чтобы ты больше не спал на дереве.
Правда? Ух ты.
Эрджей, смотри сюда!
Мы подключили телевизор.
– Я подсоединил конвертор ВТЧ.
– Тут тысяча каналов!
Вот пульт, пока папа
до него не дорвался.
Ухты. Универсальный пульт?
Ребята, большое вам спасибо.
Мы продолжаем сериал
«Подлец среди нас».
Тебе должно быть стыдно за себя.
Мы приняли тебя в свою семью,
а ты обманул нас.
Я доверил тебе своё сердце,
а ты разбила его вдребезги.
Очнись, Кевин. Ты чувствуешь себя
подонком, потому что ты и есть подонок.
Ведь так? Признайся, скажи: «Я подонок».
Подонок. Что-то он мало похож
на настоящего доктора.
А ты что думаешь, Эрджей? Эрджей?
НОВИНКА
Стоп. Стоп, стоп, стоп, Эрджей.
Ты что делаешь?
Ты во что зарываешься?
Бери еду.
Корми медведя. Бери еду.
Корми медведя.
Но где еда? Где еда!
Верн. Ты что делаешь?
Возвращаю все на место.
– Нет, не надо. Хочешь, я сам уйду?
– Хорошо.
Ты уходи, а я верну все
законным хозяевам.
Что?! Почему?
Потому что мы рассердили людей.
Мы не хотим повторить
судьбу этого кролика.
Поэтому я им все возвращаю,
чтобы они нас не убили.
Верн, ты не понимаешь!
Нам нужна эта еда!
Нет, не нужна!
Ты не можешь её забрать!
Нет, могу!
– Отпусти!
– Сам отпусти!
– Она мне нужна.
– Нет!
Верн. Не делай резких движений,
говори шёпотом и иди за мной.
Что?
Нет.
Нет. Я больше не буду
слушать твои умные речи!
Я не знаю, что у тебя на уме,
но у меня весь панцирь дрожит.
И знаешь что?
В этот раз я его послушаю
– и сделаю все по-своему.
– Нет, нет.
Играть?
Играть!
Играть! Играть! Играть!
Давай играть!
Играть!
Господи…
Играть! Играть! Играть!
– Сидеть. Хороший пёсик. Лежать!
– Играть!
– Прикинься мёртвым!
Молодец, Верн. Спасай еду.
Собаку беру на себя.
Играть.
Играть. Играть. Играть.
Играть, играть, играть.
О, нет! Нет, нет, нет.
Ты так всю еду растеряешь!
– Лови.
– Играть!
Пожрать не хочешь?
Смотри, еда.
Моя спина!
Смотри, люди!
Иди поиграй с ними!
– Осторожно!
– Стой! Что он делает?
– Что это было?
– Играть, играть, играть.
Все нормально, я живой.
Все хорошо. Я…
Верн, отвяжи цепь.
Играть!
Нет.
Да.
Так не катит.
Бог ты мой.
Верн, я же сказал тебе отвязать цепь.
Мусорные баки не выставлять
раньше восьми…
Ты дьявол.
Нет! Нет!
Верн, ты живой?
– Оз, иди помоги мне.
– Иду-иду.
– Что случилось?
– В чем дело?
Она пропала. Еда! Пропала!
– Что?
– Пропала?
– Как пропала?
– Это вы его спросите!
– Верн?
– Я вернул её
– законным владельцам.
– Что?
Мы работали, не покладая лап!
Типа трудились из всех сил.
И вся эта еда была…
Типа… Вот так. А ты типа…
Вот ты какой.
Верн, ты чем думал?
Бревно было уже полным!
– Да, муры там было полно.
– Что ты хочешь сказать?
Что еда, собранная по-нашему, хуже,
чем еда, собранная по-твоему?
По-вашему? Или по его?
Неужели не ясно,
что он вас использует?
Верн! Как тебе не стыдно?
Эрджей совсем не такой.
Ну почему вы мне не верите?
Неужели вы не понимаете,
что у него что-то на уме?
У меня от него хвост трясётся.
У тебя трясёт задницу, а мы, значит,
должны от этого голодать?
Может, это у тебя от зависти?
– От зависти? Это к нему-то?
– Ага.
Он смотрит в будущее, а ты
тянешь нас назад в прошлое.
Да, я вас тяну назад.
Я спасаю вас от вымирания.
Видишь, что ты наделал?
Если бы они послушали тебя,
они бы и недели не продержались.
Ты используешь их,
потому что они глупые и наивные.
Я не глупый.
Я не так выразился…
Я хотел сказать несведущие.
В вопросах их жизни… вон там.
Да ладно вам. Вы же знаете,
я не это хотел сказать.
Не надо… не надо так.
Стелла? Оззи?
Хэмми? Ты же знаешь…
– Хэмми…
– Я не глупый.
Ну пожалуйста.
– Спокойной ночи, дядя Эрджей.
– Спокойной ночи, пацан.
Сегодня полнолуние, Эрджей.
Увидимся утром.
МЁРТВОЕ МЯСО
Вот тут-то вас порежет!
Попался!
– Все готово?
– Так точно.
А эту поставили?
Турбо-шкуродёр поставили?
Этот агрегат запрещён
во всех штатах, кроме Техаса.
Да пусть его хоть
Женевский договор запрещает.
– Я хочу турбо-шкуродёр!
– Я так и думал.
Поэтому и установил его
по собственной инициативе.
Прощай, эпидемия животных.
Бог ты мой.
Что я наделал?
– Не надо было мне брать еду.
– Что?
Не надо было забирать еду.
Я просто хотел вернуть все, как было.
Я проявлял осторожность.
Потому что я такой.
Я от природы осторожный.
Я даже свой панцирь
ещё не до конца обследовал.
А ты совсем другой.
Ты… крутой.
Ты безумный и бесстрашный.
Наверное, они правы.
Может, я, и правда, завидую.
Верн, поверь, мне не стоит завидовать.
У тебя все идёт как надо. Ты хочешь,
чтобы семье было как можно лучше.
Я думаю, сейчас для них
самое лучшее – это ты.
А как же твой хвост?
Моя голова велит слушать хвост,
хвост велит слушать голову, а в итоге…
… сплошное расстройство желудка.
Поэтому ты должен повести их за собой.
– Ты не знаешь, что тут происходит.
– А ты знаешь.
– Так в чем проблема?
– Вот в чем проблема, Верн.
– Вот посмотри.
– Я слушаю.
Ты пока…
Погоди минуту. Хорошо?
я…
– Это у вас тут праздник?
– Да. Направо.
Вот вам ботинки, наденьте поверх туфель.
Ура! Ура!
– Что это такое?
– Где?
А, это…
… список…
… список еды, которую ты потерял, Верн.
– Правда?
– Видишь, какой большой список.
Какой ты однако…
организованный. Молодец.
Но знаешь что? Я знаю
одно место, там столько еды,
что мы все вернём за один вечер.
Здорово. Пойдём же.
Где это место?
– В доме.
– Что?
– Зачем, говоришь, тебе эта штука?
– Опускай давай.
Верн хочет сказать, что…
Трудно объяснить все это в двух словах.
– Но…
– Простите.
Иди сюда.
– Иди сюда, Верн.
– Вот так.
Так! Никому не расходиться.
Слушай мой план.
Ловушки стоят здесь, здесь, здесь,
здесь, здесь, здесь,
здесь, здесь, здесь и здесь.
Здесь, здесь, здесь и здесь.
Большая здесь и здесь.
– И, может, ещё несколько здесь.
– И это все?
Нет. Там повсюду датчики наставлены.
Верн, ты как?
Ты позеленел вроде.
Я на секунду вырубился,
но общую картину понял.
Датчики, ловушки.
Похоже, придётся менять панцирь.
Так, это мы.
– Я хочу быть машинкой.
– Нет, я!
– Я – машинка. Ты – ботинок.
– Я не хочу ботинком.
А, может, ты будешь вон тем
весёленьким утюгом?
Неважно, кто кем будет!
Хотя машиной буду я.
Я всегда машина.
План состоит из трёх частей.
Часть первая – уничтожить датчики.
Часть вторая – пробраться внутрь.
Часть третья – набрать гору еды.
Это место похоже на крепость.
Высоченные стены. Неприступные двери.
– Как мы туда проникнем?
– Ключ – ошейник.
В буквальном смысле этого слова.
Он как ключ, который открывает дверь…
Ты думаешь, что он так прям
и отдаст тебе свой ошейник?
Не мне, моя роковая женщина. Тебе.
– Ей?
– Мне?
Стелла, ты заставишь кота
отдать тебе ошейник при помощи…
– Моей вонючки.
– … твоего женского обаяния.
Неужели я вслух рассмеялся?
Послушай, енот. Я не знаю, может,
тебе маска вид загораживает,
но если ты ещё не заметил,
я, вообще-то, скунс.
Снаружи, может, и да.
Но внутри я вижу настоящую лисицу.
Все, что нам надо сделать,
это вытащить её наружу.
– Ножницы.
– Ножницы?
– Вот так.
– Осторожнее…
– Уголь.
– Уголь?
– Освежитель.
– Томатный сок.
– Пробку.
– Пробку? Не сметь!
– Дави их!
– Гол! Ура!
ИГРА ОКОНЧЕНА
И ещё одна деталь.
Всем стоять. Теперь все.
Дамы и господа, наша работа закончена.
Бог ты мой.
– Ничего себе.
– Она типа такая красивая.
Чего?
Мяу.
– Ух ты!
– Здорово!
Она такая…
Ух ты.
Ну все, ребята. Пора идти на дело.
Да что ты будешь делать, опять!
Их не отличишь от настоящих.
Чтоб вам, пластиковые дешёвки.
Давай, Хэмми.
Хэмми!
Пошёл, пошёл, пошёл, пошёл.
Нет, нет, нет, нет!
Я тебе говорил, что это
поганая печенюшка!
Но она мне нравится.
Что происходит?
Все в порядке?
Поехали!
Давай, Хэмми. Иди за огоньком.
Вот так. Вот так.
Вот так.
Вот он. Лови.
Вот так, молодец.
А теперь хватай его!
Есть! Начинаем вторую часть плана.
Я думал, мы до второй не доживём,
так что все отлично!
Эй, красавица, твоя очередь.
Надеюсь, у этого кота мозгов совсем нет.
Пошла озвучка!
Она кошку играет.
Поставь на кошку.
Может, коты коров любят.
Кто там, отвечай!
Ты кошка! Кошка!
Ты кошка!
Точнее, это я – кошка.
– Мяу.
– Ну да.
Кыш. Давай, пошла отсюда.
Моя хозяйка не даёт объедки
всяким проходимкам.
Проходимкам?
Ну все, ты сам напросился.
– Ошейник не забудь!
– Какой у тебя красивый ошейник.
– Можно посмотреть?
– Нет! Не подходить!
Мне нельзя приближаться
к диким созданьям.
– Не дыши на меня своей гадостью!
– Моей гадостью?
– Моей гадостью?!
– Ну все, началось.
Ну все. Мне надоело, что всякий,
кто на меня посмотрит,
тут же бежит от меня подальше.
Дай-ка я тебе кое-что скажу.
Я не для того красоту наводила, чтоб
перекормленный наглый мешок с мехом
говорил, что я его недостойна.
У меня на заднице макияж, чмо ты эдакое!
А про пробку лучше вообще не спрашивать!
Стой! Со мной так ещё никто
не разговаривал!
Это наглость. Мне нравится.
Можешь мне поверить,
этого добра у меня завались…
– … мешок с мехом.
– Братва, наш выход.
Ты сильная.
Твой дух поражает наповал.
– Что… ? Что ты хочешь этим сказать?
– Твои глаза.
– Мои глаза.
– Они так и сверкают.
Сверкают. Ох, ничего себе.
По-моему, я именно здесь
потерял сознание.
Ботинки и машины все-таки попали в дом?
– У тебя имя есть?
– Да.
Персидское имя,
потому что я персидский.
Я – принц Тигрис Махмуд Шабас.
Ну и имечко. Давай я буду
звать тебя просто Тигром?
– Какое огромное место.
– Вот это класс.
Да здравствуют животные.
Ух ты!
– Господи, Боже мой.
– Вот это да.
– Отлично! Все по местам.
– Поехали!
– Понятно.
– Пошли.
Скольжу, скольжу, скольжу.
– Ты не когтями, а подушечками хватай.
– Ага, хорошо.
Ну и шандарахнулся.
«ТНХ»
– Подожди, я сейчас подойду.
– Что это?
Это… Это у меня сердце бьётся.
Ты разве не слышишь?
Сюда, сюда!
Так, все нормально.
Всем за работу.
Держи.
Лови!
Бог ты мой.
Чую, что все получится.
У моего отца было
очень приплюснутое лицо.
Он был такой красивый,
что едва мог дышать.
Потрясающе.
Внутри у меня есть агрегат
для лазания с толстым ковром.
– Пошли, я тебя покажу.
– Нет, нет!
Я ещё про себя не рассказала.
Так, хорошо. Все отлично.
А это что такое?
Это поднимает людей с постели по утрам.
Куда она делась?
Ложитесь на пол.
Уходим. Уходим.
Быстрее! Нам надо успеть уйти,
пока она не вернётся.
– Нет! Я без Картофана не уйду.
– Что?
Лу, Пенни, назад к телевизору.
Хитер, ты приглядывай за тёткой.
– Будет сделано.
– Хитер, нет. Стой!
Хвост дрожит.
Эрджей! Тележка полная, пора сваливать.
Винсент, я буквально одну секунду.
– Винсент?
– Где?
– Кто такой Винсент?
– А, Верн, Винсент.
Это я просто омедведился.
Оговорился!
Я просто хотел сказать «не берложтесь».
То есть, нет оснований для берлоги.
Нет никакого медведя.
Свет меркнет. Конечности холоде…
Хитер.
Моя Хитер!
У меня на лестнице лежит
дохлая белая крыса.
Я думал, ты умерла.
У меня был лучший учитель на свете.
Какая ты у меня молодец.
Иди к папочке.
Надо торопиться.
У нас мало времени.
– Что происходит?
– Ничего!
Пошли отсюда, мы уже взяли все что надо.
– Нет, ещё не все.
– Ты о чем?
– Мы полно всего набрали.
– Послушай.
У меня осталось 5 минут, чтобы
отвезти тележку медведю-убийце.
И если в ней не будет Картофана,
то на стол попаду я. Отпусти хвост.
Что?
Отпусти!
Стоять!
Извини, мне пора.
Стелла, Стелла, ты куда? Стелла!
Стелла!
Слушай, ты тут не при чем. У нас
ничего не получится, потому что я…
Скунс!
Оно самое. Не обижайся за зрелище.
Заряжай!
– Господи…
– Тебя что, запах не беспокоит?
Нет. Это лицо рождено для красоты.
Я не чувствую запахов.
Не чувствуешь запахов?
К двери! Пошли, пошли, пошли!
– Бежим!
– Сюда!
Вот сейчас повеселимся.
Кролики!
Любовь моя, беги.
Сюда, бежим. Наружу!
Ребятишки, быстрее! Давайте!
Буэнос диас, рептилия.
Считай, тебя истребили.
Ну и запашок.
Это потому что ты позволил им
пробраться в мой… дом!
– Эти…
– Эй, Нэнси, хватить гундеть.
Я расправлюсь с этими малышами
быстро и гуманно.
Нет! Только не гуманно.
Я хочу как можно более негуманно.
Мэм, работать с вами
одно удовольствие.
– Мама, а что он с нами сделает?
– Я не знаю, маленький.
Папа, я не хочу умирать по-настоящему.
Успокойся, дорогая.
Все будет хорошо.
Верн, ты был прав насчёт него.
Зря мы тебя не послушали.
Прости нас.
Нет.
Я знал, что ему нельзя доверять,
это все моя вина.
Как я мог?
Ух ты!
Винсент?
Я тут уже пошёл тебя убивать.
Но решил посмотреть твоё шоу,
и должен тебе сказать…
… это просто
настоящий шедевр.
Это самая подлая, самая гадкая штука,
что я когда-либо видел.
Это просто классика, Эрджей.
Тебе еда, а им решётка.
Продолжай в том же духе,
и станешь таким, как я.
У тебя будет все, чего только пожелаешь.
Но оно у меня уже было.
Это ты про них что ли?
Издеваешься?
Ты сам сказал, твоя семья
состоит из одного.
И так будет всегда.
Такие, как мы с тобой,
только так и выживают.
Подумаешь, пришлось
пожертвовать парой придурков.
Делов-то. Такова жизнь.
Поверь мне, они тебе не нужны.
Вообще-то, нужны.
А сейчас им особенно нужен я.
Значит, мне нужно это!
Эрджей!
Что за… ?
– Опять спину сорвал.
– Вы в порядке?
Ах ты, грязный мешок дерьма.
Стелла, я вас спасаю.
Я на тебя сейчас так газану,
что даже внуки пахнуть будут.
– Медведь!
– Чего?
– Реветь?
– Медведь!
– Ответь?
– А, медведь!
Что?
– Машина сама едет.
– Мы поведём.
– Это как в Авто-убийстве 3!
– Чего?
Верн, пусти меня!
Не та кнопка! Не та кнопка!
СИСТЕМА НАВИГАЦИИ
– Выберите пункт назначения.
– Домой! К бревну!
К пункту предыдущего назначения.
Сделайте разворот.
Все нормально.
– Хэмми! Впусти меня!
– Я не слушаю Эрджея.
Нам надо оторваться от медведя!
Какое у нас есть оружие?
– Молоток.
– Класс.
Ах вы, мелкие…
Спасибо. Да, да! Эй!
– Пустите меня, пустите меня!
– Нет! Шарлатан хвостатый!
Оззи!
Он старается нам помочь.
Пусти его.
– Это после того, что он нам сделал?
– Но он вернулся.
И привёл с собой медведя.
– Никаких споров во время езды.
– А то мы сейчас назад повернём.
Он первый начал.
Я вас уверяю, он просто хочет помочь.
Верн, но ты всегда учил нас
доверять своему хвосту.
А он сейчас не дрожит.
– Так чего ж ты сразу не сказал?
– Эй!
Спасибо вам, спасибо.
– Ты труп, Эрджей!
– Пригнуться!
– И твои друзья тоже.
– Осторожно!
Поверните налево.
Дополнительные очки!
Ура!
Эрджей!
– Осторожно.
– Максимальный результат.
Нет, нет, нет!
ВАША СКОРОСТЬ
Вы прибыли на место.
Все целы?
– Пошли!
– Пора выходить, пора выходить!
Старая травма после джазовых танцев.
– Пошли, пошли. Квилло!
– Пошли, пошли.
– Мы выбрались?
– Вот это да!
– Вот так!
– Мы уже здесь?
Пенни? Дети здесь? Хэмми?
Страшный клоун.
Осторожно!
Газонокосилка, Верн. Газонокосилка!
– Эй!
– Наверх, наверх.
А ну, вылезайте, крысы поганые.
Грязные созданья.
Вам место в лесу, вот там и сидите.
Осторожно!
Захотелось повеселиться, да?
Ну давайте повеселимся.
– Мама!
– Дети!
Пенни, Лу, осторожно! Пригнитесь!
Ну все! Верн, уводи народ.
Я его отвлеку.
– Ты с ума сошёл? Он тебя убьёт.
– Я тот, кто ему нужен.
Верн, позаботься о своей семье.
Я и забочусь.
Обо всей своей семье.
– Здесь должен быть выход.
– У нас нет времени.
Хэмми!
СТИМУЛИРУЮЩИЙ НАПИТОК
БОЛЬШЕ КОФЕИНА
Эй, Винсент. А ты был прав.
Ведь стоит Картофан раз укусить,
этот вкус вам не забыть.
Эрджей!
Давай, Хэмми. Пошёл, пошёл!
Ага…
А у меня печенюшка.
– Что за…
– Турбо-шкуродёр.
Сейчас будет больно.
О, нет! Нет, нет!
Ой-ёй!
Больно, как я и говорил!
– Ура!
– Здорово!
Просто молодцы.
Настоящая команда.
Хэмми, иди сюда.
Мальчик мой, ты просто гений.
Спасибо.
И ещё, Верн. Не вздумай
чинить свой панцирь!
Ага. Я так рад, что он
пришёлся тебе впору.
Снимай давай.
Эй, Косолапый, а по тебе
Скалистые горы плачут.
Вы понимаете,
что это был турбо-шкуродёр?
Умоляю! Это все Зверобой.
Это он мне его продал.
Я тут не при чем.
Он стоял у вас во дворе.
На договоре ваша подпись –
объясняйтесь в суде.
– Нет! Я не виновата! Отпустите меня!
– Мэм…
Меня нельзя арестовывать!
Я – президент ассоциации домовладельцев!
Взять её!
Она убегает!
– Она нервная! Осторожно! Мэм!
– Держи её!
– Прекратите!
– Эй, помогите!
Кто-нибудь, держите ей ноги!
– Играть?
– О, нет!
Нет, нет!
Держи пять, Хэмми!
– Ура!
– Сработало!
Получилось!
– Ура!
– Стелла!
– Тигр, я здесь.
О, моя Стелла.
Так вот она какая, дикая природа.
Мне нравится.
Пошли, крепыш.
Ты теперь от меня никуда.
А знаешь, Эрджей,
если б ты нам сразу сказал,
что тебе нужна еда, чтобы
расплатиться со злобным медведем,
мы бы тебе её так отдали.
– Правда?
– Да, мы же одна семья.
Мы заботимся друг о друге.
– У меня такого никогда не было.
– Я знаю. Но поверь мне, это…
Вот где настоящие
ворота в сладкую жизнь.
Жаль, ты мне сразу этого не сказал.
Да, взаимонепонимание вышло.
Это тоже часть семейной жизни.
Ну, что скажешь?
Хочешь в нашу семью?
Ну иди же сюда. Я обещал,
что не буду так. Ну ничего.
Добро пожаловать в семью!
– Эй!
– Все в обнимку!
Вот так.
Вот так первая неделя весны!
Ну-ка подождите! Это значит, что
до зимы осталось всего 267 дней.
Где же мы будем брать еду?
Говори, Хэмми.
Я наполнил бревно.
– Ничего себе!
– Что… ?
Смотрите! Я нашёл свои орехи!
А это, друзья мои, объект
восхищения и обожания всех людей.
– Они зовут это «телевизор».
– Класс!
У людей есть потребность
общения с внешним миром.
Это просто супер.
И потребность просиживать свои задницы.
ТВ удовлетворяет две потребности сразу.
Ухты. Очень интересно.
Дети, пошли проводить семейное время
у телевизора. Еду взяли?
Купи гласную. Купи гласную!
Купи «У». Ну пожалуйста, купи «У».
– Где пульт?
– Спайки, давай, кто первый!
– Кто-нибудь видел пульт?
– Папа, расслабься.
Я не против его посмотреть.
Сегодня мы узнаем,
кто их ребёнок – гений
или инопланетянин.
Как Кан в «Звёздном пути»!
Проект был в руках «Энтерпрайза»,
но у Кана был план
похитить изобретение!
– Вот это подробности.
– Я видел по ТНТ, все прошлые серии.
– Сладких червячков не хотите?
– Давай одного.
Бакки, передай его Лу.
– Ты попробуй.
– Не смей его брать.
– Идеальная еда.
– Печенье без жира?
Все равно что землю есть.
Я ел землю. Мне не понравилась.
Совершенно безвкусная.
Уже начинается.
А ну погодите.
Я не могу ждать.
Я не могу больше ждать.
Есть! Сейчас посыплется.
– Как-то не сложилось.
– Эх!